TODO final :
- faire une recherche de tous les "TODO"
- scanner le document pour les termes du glossaire
- mettre les énumérations au même format 
	\vspace{-1em}
	\begin{itemize}[noitemsep]
		\item one
		\item two
	\end{itemize}

- Vérifier les majuscules de titre
- Guillemets
- espace entre les tirets
- vérifier que les articles publiés sont bien tous cités


The clicks & cuts or glitch movement could be a clear example of this tendency. Experimental and radical less than half a decade ago (Cascone 2000; Young 2002), glitches, clicks, and ‘microscopic sounds’ have turned in their majority into a kind of abstract but not disturbing muzak. Card adverts, MTV inserts and music videos are now decorated with glitchy filigree; the once stutter of malfunction, has quickly become part of an established and tame musical language (Vanhanen 2003).

query/replace les "siècle" par la macro


La musique et le geste
	Le corps dans la musique
	Typologie des gestes musicaux
 		Le geste instrumental
 		Le geste vocal
 		Le geste rythmique
	Geste et analyse musicale
 		Nécessité et diffi cultés d’une notation du geste
 		Pour une analyse musicale vraiment générale


Partie 5.3 / Le signal : ajouter un mot pour décrire ce qu'est le signal

Mettre des labels dans les annexes et renvoyer plutôt que citer le texte dans le doc original.



Il faut arrêter de considérer les DMI comme des instruments qui nous permettent d'imiter les instruments acoustiques, voire, de les améliorer. C'est tout le contraire qui se produit : l'imitation d'instruments acoustiques est toujours sera infailliblement en deça.

Fausses idées :

Les DMI nous permettent d'imiter les instruments acoustiques, et de faire mieux.
Un dispositif instrumental ne sera pas utilisé s'il est trop compliqué.
Une mapping simple (one to one) entre un capteur et un paramètre audio ne donnera pas un instrument intéressant.
Un capteur donné sera plus adapté à une modulation donnée si leur relation est en correspondance directe.
On peut évaluer la qualité d'un nouvel instrument en donnant un exemple cible à réaliser à des musiciens experts.
Un instrument ne sert pas à accomplir une "tâche".
Par conséquence, on la notion d'efficacité, qu'elle soit considérée comme le ratio entre l'effectivité de l'accomplissement d'une tâche par rapport à l'effort demandé (Jorda) ou bien comm le ratio entre la complexité du résultat musical par rapport à la complexité en entrée du contrôleur (\cite{jorda_digital_2004}) n'est pas valable.


Les notions de plaisir (à jouer, à écouter, à voir), de challenge (à conçevoir, à jouer, à comprendre), de fragilité (l'instrument ne tient à presque rien), de spectacularité (l'instrument déploit de vaste monde imaginaires), de convivialité (l'instrument permet de partager une émotion musicale), d'évocation (l'instrument créé des ponts avec d'autres arts, d'autres époques, etc)